Listening 25. Listen and do the photocopyable activity.
Bài nghe 25. Nghe và làm bài tập phiếu photo.
So, you visited the museum. And then where did you have your lunch, Holly?
Vậy là con đã đến bảo tàng. Rồi sau đó con ăn trưa ở đâu hả Holly?
Well, Katie and I decided to go to the playground. We ate our sandwiches there and played on the swings there.
Dạ, Katie và con quyết định đến sân chơi. Chúng con đã ăn bánh mì kẹp ở đó và chơi xích đu nữa ạ.
Well, I hope you played on the swings after you ate your sandwiches, Holly.
Mẹ hy vọng là con chơi xích đu sau khi đã ăn xong bánh mì nhé Holly.
Of course we did, Mum.
Đương nhiên rồi mẹ ơi.
And what did you do after lunch?
Thế sau bữa trưa các con đã làm gì?
We visited the gardens. And, you know, there were some wild animals there. Some of them were in very big cages.
Chúng con đã đi dạo trong vườn. Và mẹ biết không, có cả thú hoang dã ở đó nữa. Một số con được nhốt trong những chiếc chuồng rất lớn.
Really? So what animals did you see?
Thật à? Thế con đã nhìn thấy những con vật gì?
Well, Harry said he saw green lizards, but I didn't. I saw orange and black snakes and some big yellow and brown lions.
Dạ, Harry bảo bạn ấy thấy thằn lằn xanh, nhưng con thì không thấy. Con thấy rắn sọc cam đen và vài con sư tử to lớn màu vàng nâu.
Oh dear. Weren't you frightened?
Ôi trời. Con không sợ à?
No, Mum. I wasn't. And next, I saw some red and green parrots. One said, hello, who's a pretty girl? I couldn't believe it.
Dạ không mẹ ơi. Con không sợ. Tiếp theo, con thấy vài chú vẹt màu đỏ và xanh lá. Có một chú nói "Xin chào, cô bé xinh xắn nào đây?". Con không thể tin nổi luôn!
It spoke to you?
Con vẹt nói chuyện với con à?
Yes, it really did. And there were also some big brown bears there. Katie and I loved them. They looked so friendly. But really, they're very dangerous.
Vâng, thật luôn đấy mẹ. Và ở đó cũng có vài chú gấu nâu to lớn nữa. Katie và con mê chúng lắm. Trông chúng rất thân thiện. Nhưng thực ra chúng rất nguy hiểm.
I know they are.
Mẹ biết là chúng nguy hiểm mà.
Harry said he saw some monkeys and they were very funny. But I didn't see any. I was a bit unhappy about that because they're my favourite animals.
Harry bảo bạn ấy thấy mấy con khỉ và chúng vui nhộn lắm. Nhưng con thì không thấy con nào cả. Con hơi buồn một chút vì khỉ là loài vật yêu thích nhất của con.
And he saw some rabbits in the woods, but Katie and I didn't.
Và bạn ấy còn thấy mấy con thỏ trong rừng nữa, nhưng Katie và con thì không thấy.
Never mind. You still saw lots of animals.
Không sao đâu. Dù sao con cũng đã ngắm được rất nhiều con vật rồi.
Yes, we did. And we saw some insects in the insect house too.
Vâng ạ. Và chúng con cũng thấy vài loài côn trùng trong nhà côn trùng nữa.
Oh no. I hate insects.
Ôi không. Mẹ ghét côn trùng lắm.
No, Mum. Some of them were really lovely. I saw a really big spider there. It had a black and yellow body and red legs. It was wonderful.
Không đâu mẹ. Có vài con rất đáng yêu. Con đã thấy một con nhện to lớn ở đó. Thân nó màu đen vàng và chân màu đỏ. Tuyệt vời lắm mẹ ạ.
Oh no, Holly. It sounds horrible.
Ôi thôi, Holly. Nghe phát khiếp lên được.
And my other favourite insect was a butterfly. It was purple with orange and green spots.
Và một loài côn trùng yêu thích khác của con là một chú bướm. Nó có màu tím với các đốm màu cam và xanh lá.
Oh well, that doesn't sound too bad.
À ừ, nghe con bướm thì đỡ hơn đấy.
It was lovely, Mum.
Nó đẹp lắm mẹ ạ.
I'm sure it was. But you both got back to school very late. Half past eight on a school night.
Mẹ chắc là thế. Nhưng cả hai đứa về trường muộn quá đấy. Tận tám rưỡi tối vào một ngày đi học.
I know. Some children couldn't find the way back to the bus, so we were late leaving the castle. But there was also a lot of traffic on the roads on the way home.
Con biết ạ. Có vài bạn không tìm được đường về xe buýt nên chúng con rời lâu đài muộn. Hơn nữa trên đường về xe cộ lại đông đúc quá chừng.
That's why. But it was an excellent day, Mum.
Vì thế đấy mẹ. Nhưng đó là một ngày tuyệt vời ạ mẹ!
Yes, it was. But Holly, Harry...
Ừ, mẹ biết rồi. Nhưng Holly, Harry này...
What, Mum?
Dạ, sao hả mẹ?
It's time for bed now. Off you both go. And do you know what you're going to do tomorrow evening?
Đến giờ đi ngủ rồi. Hai đứa mau đi ngủ đi. Và các con có biết tối mai mình sẽ làm gì không?
No, Mum.
Dạ không biết ạ.
Yes.
Dạ biết ạ.
We're going to do our homework, Mum.
Chúng con sẽ làm bài tập về nhà ạ mẹ.
That's right.
Đúng rồi đấy.